---
title: Bootstrap 5 alpha!
layout: post
categories: []
preview: "/src/images/posts/bootstrap-v5-new-logo.png"
date: '2020-07-05 12:00:00'
---

16 июня 2020 года в своем блоге команда Bootstrap рассказала о “самой первой альфе” Bootstrap 5. 
Свой пост разработчики начали так:

> **Прибыла самая первая альфа Bootstrap 5!**  Мы усердно работали на протяжении нескольких месяцев, чтобы усовершенствовать то, что мы начали в 4 версии, и хотя мы довольны нашим прогрессом, еще многое предстоит сделать.


В своей небольшой заметке хочу затронуть ключевые особенности первой альфы Bootstrap 5.

### jQuery & JavaScript
Удаление jQuery в качестве зависимости отличная новость, так как проекты созданные при помощи Bootstrap 5 будут иметь значительно меньший вес файлов, что положительно скажется на загрузке.

### Прекращение поддержки IE
Просто процитирую разработчиков:
> ... прекратили поддержку Internet Explorer. Мы заостряем внимание на создании инструментов, более ориентированных на будущее.

### Пользовательские CSS свойства
Благодаря прекращению поддержки Internet Explorer стало возможно использовать пользовательские CSS-свойства. Стоит упомянуть, что в v4 версию было включено несколько корневых переменных для цвета и шрифтов.

### Усовершенствованная система сеток
По замыслу разработчиков v5 не является полноценным уходом от v4. Сделано это было из-за трудностей, которые возникли у некоторых во время перехода с v3 на v4. 
Изменения сетки:
* Был добавлен новый уровень сетки - **xxl** ()
* Классы **.gutter** были заменены утилитами **.g\***
* Опции расположение формы заменены новой сеткой
* Были добавлены вертикальные классы расстояния
* Колонки больше не `position: relative` по умолчанию

С нетерпением ждем стабильную версию!

Полное описание нововведений по ссылке ниже.

Оригинал: [https://blog.getbootstrap.com/2020/06/16/bootstrap-5-alpha/][https://blog.getbootstrap.com/2020/06/16/bootstrap-5-alpha/] 


[https://blog.getbootstrap.com/2020/06/16/bootstrap-5-alpha/]:https://blog.getbootstrap.com/2020/06/16/bootstrap-5-alpha/
