---
title: Пост №0
layout: post
date: '2020-06-09 00:00:00'
categories:
- info
preview: "/src/images/posts/jekyll-logo-dark-solid.png"
---

В нулевом посте своего блога хочу немного рассказать о том зачем я, собственно, завел блог и о том какими образом он был реализован. Обо всем по порядку. 
### Зачем?
#### Причина №1
В какой-то момент я ощутил острую необходимость агрегировать полезные или интересные материалы в удобном для восприятия формате. Поскольку различные приложения для заметок не могут предоставить той гибкости, которой может предоставить блог - выбор пал именно на такой формат.
#### Причина №2
Во времена информационной монополии больших корпораций приятно иметь свой угол в сети. 
### Процесс создания
#### Задача
Создать блог без каких-либо материальных вложений. 
#### Решение
Для построения блога был выбран генератор статических сайтов - [Jekyll][jekyll], а в качестве хостинга - [GitHub Pages][github-pages]. 
1. [Jekyll][jekyll] - это генератор статических сайтов с возможностью ведения блога для личных, проектных и организационных сайтов. Написанный на Ruby Томом Престоном-Вернером, соучредителем [GitHub][github], он распространяется под лицензией [MIT][mit-license] с открытым исходным кодом.
2. [GitHub Pages][github-pages] - бесплатный хостинг для статических страниц на домене `<username>.github.io`, где `<username>` -  это Ваш логин на [GitHub][github]. 

Резюмируя, можно сказать, что генератор статических страниц и хостинг для них предоставляют весь необходимый функционал для решение задачи создания блога без материальных вложений.



[jekyll]:https://jekyllrb.com
[github-pages]:https://pages.github.com
[github]:https://github.com
[mit-license]:https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9B%D0%B8%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%B7%D0%B8%D1%8F_MIT
